---
layout:     post   				    
title:    Service  				 
subtitle:  components     #副标题
date:       2018-7-10			   	# 时间
author:     Cc1over				# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Android
    - 四大组件
---


##  1、Service的生命周期
### onCreate（）
* 首次创建服务时，系统将调用此方法来执行一次性设置程序（在调用 onStartCommand（）或onBind（） 之前）。如果服务已在运行，则不会调用此方法，该方法只调用一次
### onStartCommand（）
* 当另一个组件（如 Activity）通过调用 startService() 请求启动服务时，系统将调用此方法。一旦执行此方法，服务即会启动并可在后台无限期运行。 如果自己实现此方法，则需要在服务工作完成后，通过调用 stopSelf() 或 stopService() 来停止服务。**（在绑定状态下，无需实现此方法。)**
### onBind（）
* 当另一个组件想通过调用 bindService() 与服务绑定时，将调用此方法。在此方法的实现中，必须返回 一个IBinder 接口的实现类，供客户端用来与服务进行通信。无论是启动状态还是绑定状态，此方法必须重写l。
### onDestroy（）
* 当服务不再使用且将被销毁时，系统将调用此方法。服务应该实现此方法来清理所有资源，如线程、注册的侦听器、接收器等，这是服务接收的最后一个调用。
##  2、前台Service配合Notification
- **startForeground(int id, Notification notification)** 该方法的作用是把当前服务设置为前台服务，其中id参数代表唯一标识通知的整型数，需要注意的是提供给 startForeground() 的整型 ID 不得为 0，而notification是一个状态栏的通知。
~~~
  Intent ii = new Intent(this,MainActivity.class);
        PendingIntent pi = PendingIntent.getActivity(this,0,ii,0);
        // 设置通知属性
        Notification nf = new NotificationCompat.Builder(this)
                .setContentTitle("title")
                .setContentText("content")
                .setWhen(System.currentTimeMillis())
                .setContentIntent(pi)
                .build();
        // 设置为前台服务
        startForeground(1,nf);
~~~
- **stopForeground(boolean removeNotification)** 
该方法是用来从前台删除服务，此方法传入一个布尔值，指示是否也删除状态栏通知，true为删除。 注意该方法并不会停止服务。 但是，如果在服务正在前台运行时将其停止，则通知也会被删除。
~~~
@Override
    public void onDestroy() {
        //移除前台服务
        if (isRemove) {
            stopForeground(true);
        }
        isRemove=false;
        super.onDestroy();
    }
~~~
##  3、Service与Activity通信
### 绑定状态下Service可以通过IBinder与Activity进行通信
MyService中的代码如下：
~~~
public class MyService extends Service {

    @Override
    public IBinder onBind(Intent intent) {
        return new MyBinder();
    }


    class MyBinder extends Binder{

    }

    public Object getData(){
        return new Object();
    }

}
~~~
MyActivity中的代码如下：
~~~
@Override
        public void onServiceConnected(ComponentName componentName, IBinder iBinder) {
            MyService mService = (MyService) iBinder;
            // 获取数据
            Object dataFromService = mService.getData();
            // 处理数据
            dealWithData(dataFromService);
        }

        @Override
        public void onServiceDisconnected(ComponentName componentName) {
           // 失败处理
            showFail();
        }
~~~
### 启动状态下可以通过广播进行通信
在Activity中注册广播
~~~
      MyReceiver mr = new MyReceiver();
      IntentFilter intentFilter = new IntentFilter();
      intentFilter.addAction(SERVICE_RECEIVER);
      registerReceiver(msgReceiver, intentFilter)；
~~~
在Service中携发送广播
~~~
    public void communicate(){
        Intent i = new Intent(SERVICE_RECEIVER);
        i.putExtra("name","value");
        sendBroadcast(i);
    }
~~~
## 4、Service与线程
###  1） 两者的应用场景
* 当要执行耗时的网络请求或者数查询以及其他阻塞UI线程的任务时，都可以使用工作线程。
* 而对于长时间在后台运行而且不需要交互的任务（如：播放音乐），可以通过Service+Notification实现后台执行同时在通知栏显示。
### 2）两者的结合
* 由于Service的代码是运行在主线程中，所以在执行一些耗时的操作应该在Service具体的方法中开启一个子线程，一些常见的套路可以是Service在后台执行+Notification在通知栏显示+Thread异步执行任务。
#### 2.1）IntentService<br>
* IntentService封装了Handler和HandlerThread，在onCreate方法中创建HandlerThread然后用它的Looper构建一个Handler，而在onHandleIntent方法执行结束之后，IntentService采用stopSelf（startId）来停止服务，主要是为了避免出现消息还没有处理完而又停止服务的尴尬情况。由于IntentService继承自Service且拥有较高的优先级，不易被系统杀死，所以在执行一些高优先级的异步任务的时候可以采用IntentService。
## 5、启动服务与绑定服务的转换
* **情况1：先绑定服务后启动服务**<br>如果当前Service实例先以绑定状态运行，然后再以启动状态运行，那么绑定服务将会转为启动服务运行，这时如果之前绑定的宿主（Activity）被销毁了，也不会影响服务的运行，服务还是会一直运行下去，直到收到调用停止服务或者内存不足时才会销毁该服务。
* **情况2：先启动服务后绑定服务**<br>如果当前Service实例先以启动状态运行，然后再以绑定状态运行，当前启动服务并不会转为绑定服务，但是还是会与宿主绑定，只是即使宿主解除绑定后，服务依然按启动服务的生命周期在后台运行，直到有Context调用了stopService()或是服务本身调用了stopSelf()方法或者内存不足时才会销毁服务。

